최근 모던자바인액션이라는 책을 읽고 있다.<br>
그 중에서 이해가 잘 안되었던 3장의 함수형 인터페이스에 대해서 복습 겸 내용을 정리한 것에 대한 것이다.

- 함수형 인터페이스는 오직 하나의 추상 메서드를 갖고 있는 인터페이스이다.
- 추상 메서드가 하나라는 뜻은 default method, static method는 여러 개 존재해도 상관 없다는 뜻으로 인터페이스에 @FunctionalInterface 어노테이션을 붙여서 사용한다.
- 이 때, 람다식을 함수형 인터페이스의 추상 메서드를 구현한 익명 객체로 사용할 수 있다.
- 람다식은 메서드로 전달할 수 있는 익명함수를 단순화한 것으로 자바8에서는 5가지의 형태를 지원한다.
  ```
  1. (String s) -> s.length() // String 형식의 파라미터 하나를 가지며 int를 반환하는데 return은 함축되어 있다.
  2. (Apple a) -> a.getWeight() > 150 // boolean을 반환
  3. (int x, int y) -> {
    System.out.println("result: ");
    System.out.println(x + y);
  } // void를 return 할 수 있으며 { } 안에 여러 행을 표현할 수 있다.
  4. () -> 42 // 파라미터 없이 42을 return
  5. (Apple a1, Apple a2) -> a1.getWeight().campareTo(a2.getWeight()) // 알겠죠??
  ```

- 자바 8에 추가된 함수형 인터페이스
  - 함수형 인터페이스 / 함수 디스크립터 / 설명
  - Predicate<T>    / T -> boolean   / 추상 메서드 test를 정의하여 boolean 타입을 반환한다.
  - Consumer<T>     / T -> void      / T -> void 형식의 시그니처를 갖는 추상 메서드 accept를 정의한다.
  - Function<T,R>   / T -> R         / T 형식의 개체츨 R 형식의 객체로 변환할 때 사용한다. ex)Function<Apple, Integer>
  - Supplier<t>     / () -> T        / () -> T 형식의 시그니처를 갖는 추상 메서드 get을 정의한다.
  - 등등이 있다.  
  - 사례          / 람다 예제                             / 대응하는 함수형 인터페이스
  - 불리언 표현   / (List<String> list) -> list.isEmpty() / Predicate<List<String>>
  - 객체 생성     / () -> new Apple(10)                   / Supplier<Object>
  - 객체에서 소비 / (Object o) -> sout(o.method())        / Consumer<Object>
  - 객체에서 선택/추출 / (String s) -> s.length()         / Fuction<String, Integer> 또는 ToIntFunction<String>
  - 두 값 조합   / (int a, int b) -> a*b
  - 두 객체 비교 / (Object o1, Object o2) -> o1.getSize().compareTo(o2.getSize())
#### 결론적으로 람다식으로 위의 불리언 표현, 객체 생성 등의 사례들을 표현할 수 있는 것이다.
<br>

- 메서드 참조
  - 특정 메서드만을 호출하는 람다의 축약형이다. 메서드명 앞에 구분자(::)를 붙이는 방식으로 메서드 참조를 활용한다.
  - 람다 / 메서드 참조 단축 표현
  - (Apple a) -> a.getWeight() / Apple:getWeight
  - () -> Thread.currentThread().dumpStack() / Thread.currentThread()::dumpStack  
  - (str, i) -> str.substring(i) / String::substring
  - (String s) -> System.out.println(s) / System.out::println
  - (String s) -> this.isValidName(s) / this::isValidName
#### 간단하게 이해해보면 클래스를 명시하고 :: 뒤에 해당 클래스에서 수행할 메서드 등을 적어주면 된다.

<br>
- 생성자 참조
  - ClassName::new 처럼 클래스명과 new 키워드를 이용해서 기존 생성자의 참조를 만들 수 있다.
  - ex) () -> new Apple() / Apple::new
